### 雅虎军规

1. 尽量减少http请求数
    - 合并请求
    - 雪碧图
2. 减少dns查找次数
    - 使用dns预解析
    DNS Prefetch 应该尽量的放在网页的前面，推荐放在 <meta charset="UTF-8"> 后面。具体使用方法如下：
    ```
    <meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="on">
    <link rel="dns-prefetch" href="//www.zhix.net">
    <link rel="dns-prefetch" href="//api.share.zhix.net">
    <link rel="dns-prefetch" href="//bdimg.share.zhix.net">
    ```
    浏览器加载网页时会对网页中的域名进行解析缓存。
3. 避免跳转
    - 301 302
4. 可缓存的AJAX
5. 推迟加载内容
    - 懒加载
6. 预加载
    - preload：浏览器在看到preload关键字时，会以一定的优先级在后台加载资源，加载完放到http缓存中，等到真正执行时，在按正常方式去加载，并且不会阻塞load事件

    - 用法：link 标签加rel=preload属性
    ```
        <link rel="preload" href="/path/to/style.css" as="style">
    ```
    - vs 预测解析
    
        浏览器在解析html时会收集外链资源，在后台并行下载，也实现了提前加载，但是它仅限于外链资源，如果是程序一步加载的资源无法提前收集到。
        preload有暴露onload事件，可以更细粒度的控制执行。
    - vs async，defer

        async加载完后会立即执行，所以会阻塞window的onload事件，而defer和async的相同点是仅限于脚本资源。
    - 使用场景
        单页面应用，提前加载路由文件提升性能。
        提前加载字体，由于字体是在cssom构建完毕并且作用到页面元素上才会开始加载，会导致页面字体样式闪动，使用preload提前加载可以防止闪动。
    - prefetch
        prefetch 是告诉浏览器页面可能需要的资源，浏览器不一定会加载这些资源。
    
    - 参考: [有一种优化，叫Preload](https://juejin.im/entry/5bac37fc6fb9a05d07194893)

7. 减少dom数量 - 尽可能的减少标签，能用一个标签解决的尽量用一个解决(善用伪元素)
8. 根据域名划分内容
    - 不同资源放到各自的域名
9. 少使用iframe
10. 不要404
11. 使用内容分发网络
    - cdn：如果网站的js脚本大于五个，可以使用cdn来提高解决浏览器对同个域名并发请求数量的问题。
    - 使用cdn的另一个好处是解决cookie在http请求中贷款的浪费。像同个域名下的图片资源都会携带cookie，但是会增加额外的开销。
12. 使用http缓存
    - cache-control，expries
13. gzip压缩内容
14. 设置过期etag
15. 尽早刷新输出缓冲
16. 使用get来完成ajax请求
    - post会先发送文件头，再发送数据
17. 样式表置于顶部
18. 避免使用css表达式
19. 使用外部js和css
    http可以对请求资源文件进行缓存，而html内部脚本不能进行缓存
20. 压缩合并js，css
    - 请求多，合并成一个文件，但是文件会变大
    - 文件小，数量多，但是请求会增多
    - 所以两者需要权衡，根据webpack的经验值，文件大小小于30kb为佳，请求script一般为5个。
21. 用link 代替import
    import css 会成为串行加载
22. 避免使用滤镜
23. js放到底部
24. 删除重复文件
25. 减少dom访问
26. 开发智能事件处理程序
    - 事件代理
    - DomContentLoaded代替onload
27. 减小cookie体积
28. 使用无cookie域名
29. 优化图像
    - 压缩
30. css sprite
31. 不要在html使用缩放图像
32. favicon.ico要小而且可缓存
33. js文件要在25k左右
34. 打包组件成复合文本

